# 算法设计与分析第三次作业：贪心算法

## [7-1 Keven的援助 (20 分)](a.cpp)

现有一个仅由 **a****,****b****,****c** 三个字母构成的字符串 **S** 。

**K****e****v****e****n** 认为一个字符串是好的当且仅当这个字符串的前n位字符全是 **a** ，第 **n****+****1** 位到第 **2****∗****n** 位全是 **b** ，第 **2****∗****n****+****1** 到第 **3****∗****n** 位全是 **c** 。

请找出给定的字符串 **S** 中满足 **K****e****v****e****n** 要求的子串的 **n** 的值。

**S** 的子串 **A** 定义为字符串 **S** 从头连续删除若干(可以为0)个字符，从尾连续删除若干(可以为0)个字符，得到的字符串(例如，BAB是ABABA的子串；而BBA不是ABABA的子串)

### 输入格式:

第一行给出一个正整数 **t****(****1****<****=****t****<****=****1****0****0****)**

之后的t行，每行给出一个字符串 **S****(****1****<****=****∣****S****∣****<****=****1****0****4********)**

**∣****S****∣** 表示字符串 **S** 的长度

### 输出格式:

对每一组输入，在一行中输出最大满足要求的子串长度。

### 输入样例:

在这里给出一组输入。例如：

```in
3
abc
aab
bcaabbcc
```

### 输出样例:

在这里给出相应的输出。例如：

```out
1
0
2
```

### 提示：

10%的数据，**1****<****=****∣****S****∣****<****=****1****0**

30%的数据，**1****<****=****∣****S****∣****<****=****1****0****2******

50%的数据，**1****<****=****∣****S****∣****<****=****1****0****3******

80%的数据，**1****<****=****∣****S****∣****<****=****1****0****4******

100%的数据，**1****<****=****∣****S****∣****<****=****1****0****5******

## [7-2 硬币找钱问题 (10 分)](b.cpp)

设有6 种不同面值的硬币，各硬币的面值分别为5 分，1 角，2 角，5 角，1 元，2元。现要用这些面值的硬币来购物。在购物中希望使用最少个数硬币。例如，1 次购物需要付款0.55 元，如果没有5 角的硬币，只好用2*2角+1*1角+1*5分 共4 枚硬币来付款。

对于给定的各种面值的硬币个数和付款金额，计算使用硬币个数最少的交易方案。

### 输入格式:

输入数据有若干组，第一行给出一个整数n表示输入数据的组数。

以下n行每一行有6 个整数和1个有2 位小数的实数。分别表示可以使用的各种面值的硬币个数和付款金额。

### 输出格式:

输出每组数据的最少硬币个数。如果不可能完成交易，则输出“impossible”。

### 输入样例:

```in
2
2 4 2 2 1 0 0.95
2 4 2 0 1 0 0.55
```

### 输出样例:

```out
4
4
```


## [7-3 最优服务次序问题 (10 分)](c.cpp)

设有n 个顾客同时等待一项服务。顾客i需要的服务时间为 **t****i********(****1****<****=****i****<****=****n****)** 。应如何安排n个顾客的服务次序才能使平均等待时间达到最小？平均等待时间是n 个顾客等待服务时间的总和除以n。

### 输入格式:

第一行是正整数n(1<n<1000)，表示有n 个顾客。接下来的1行中，有n个正整数，表示n个顾客需要的服务时间。

### 输出格式:

计算出的最小平均等待时间，保留两位小数。

### 输入样例:

```in
10
56 12 1 99 1000 234 33 55 99 812
```

### 输出样例:

```out
291.90
```



## [7-4 删数问题 (10 分)](d.cpp)

有一个长度为n（n <= 240）的正整数，从中取出k（k < n）个数，使剩余的数保持原来的次序不变，求这个正整数经过删数之后最小是多少。

### 输入格式:

n和k

### 输出格式:

一个数字，表示这个正整数经过删数之后的最小值。

### 输入样例:

```in
178543 4
```

### 输出样例:

```out
13
```
